But du jeu

Etre le premier à atteindre la case "victoire" avec un de ses pions, après un parcours 
semé d'embûches.

Eléments d'une partie
   Les pions noirs appelés "barricades".
   Les pions des joueurs, avec :
    - Un nombre identique de pions de couleurs pour chaque joueur.
    - Une couleur par joueur.
    - Le plateau de jeu avec :
    - Les "maisons" des joueurs constituées de cases de la même couleur que les pions
      du joueur. C'est d'ici que commencent les joueurs.
    - Les cases de déplacement sur lesquelles les pions des joueurs évoluent et les 
      barricades se trouvent. Les cases sur lesquelles se situent les barricades au
      début de la partie sont noires.
    - La case "victoire", qui est blanche.
   Un dé pour effectuer les déplacements.

Déroulement d'une partie

Barricade se joue au tour par tour. Une fois l'ordre des tours établi (par l'ordi),
il reste le même durant toute la partie. Les joueurs jouent chacun leur tour jusqu'à
ce que l'un d'eux réussisse à poser un de ses pions sur la case tout en haut du plateau 
Lorsqu'il y parvient, ce dernier joueur est alors déclaré vainqueur.

Le déroulement d'un tour est le suivant :
    Le joueur :
        1) Lance le dé. (clic droit sur le dé)
        2) Déplace un de ses pions sur le plateau suivant les règles de déplacement
A tout moment dans son tour, le joueur peut décider de passer la main et de ne pas
déplacer de pion (par exemple s'il estime que le jet de dé ne lui est pas favorable).

Déplacements et actions

Les déplacement et actions sont régis par les règles suivantes :
    - Un pion se déplace d'autant de cases qu'indiqué par le résultat du dé. La case
      d'origine du pion ne compte pas.
    - Lorsqu'il avance, un pion décrit un chemin constitué de cases contigües,
      horizontalement ou verticalement mais jamais en diagonale.
    - Lorsqu'il avance selon le nombre de cases indiqué par le dé, un pion ne peut
      pas revenir imméditement sur la case précédente sur son chemin.
    - Lorsqu'un pion est à la maison, la case numéro 1 du chemin est la case "D"
      devant la maison.
    - Un pion peut passer par dessus les autres pions (amis ou ennemis), mais pas
      par dessus les barricades. Une barricade est infranchissable. Pour passer de
      l'autre côté d'une barricade, il faut d'abord la prendre.
    - Lorsqu'il termine son chemin selon le nombre de cases indiqué par le dé, un
      pion ne peut arriver que :
        > Sur une case vide
        > Sur une case avec une barricade
        > Sur une case avec un pion adverse
    - Pour prendre une barricade, il faut tomber dessus avec le nombre exact de cases
      indiqué par le dé. Une barricade prise doit être immédiatement replacée sur
      n'importe quelle case vide du jeu, sauf une case "maison" et la ligne de case
      devant les maisons. Il est conseillé de poser les barricades là où l'on empêche
      les pions adverses de progresser ou à des endroits protégeant les pions amis des
      pions ennemis.
    - Pour prendre un pion adverse, il faut tomber dessus avec le nombre exact de cases
      indiqué par le dé. Un pion pris doit immédiatement être remis dans sa maison.
    - Aucun pion (de joueur ou barricade) ne sort jamais du plateau.

Jeu en équipe

Le jeu en équipe se joue à au moins 3 joueurs. Une équipe est constituée d'au moins
1 joueur (possibilité de jouer 2 contre 2, 1 contre 2...etc).
Un joueur ne peut pas :
    - Jouer un pion de ses coéquipiers.
    - Prendre un pion de ses coéquipiers.
Une équipe est déclarée victorieuse lorsqu'un des joueurs de l'équipe est le premier
à poser un de ses pions sur la case tout en haut.

Tactique pendant le jeu :
Jouer avec plusieurs pion à la fois est à conseiller parce que l’on peut ainsi plus
facilement passer les barricades. On arrive à retarder la mieux son adversaire en
posant une barricade de telle sorte qu'il ne peut plus avancer qu’après avoir
lancé un 1.
Exemple : O*O*O*O*O* -->    * = barricades
Au contraire l'exemple suivant montre qu'une série de barricades posées les unes
derrière les autres sont bien plus faciles à dépasser :
OOOO**** --> * = barricades
(Dans ce cas à chaque chiffre de 1 à 4 on fait tomber une barricade).
Quand le premier joueur atteint le dernier coin avant le but on devrait poser,
si possible, plusieurs barricades, devant lui. Ce joueur d'élite est naturellement
l’ennemi de tous les autres. Les autres joueurs peuvent donc se concerter pour
décider de ne pas se gêner mutuellement et d'évincer par tous les moyens
le «gagnant».
Celui-ci utilisera ses autres pions pour empêcher ses ennemis d'approcher.
On peut aussi établir au début du jeu, l'obligation d'évincer tous les pions sur la
dernière ligne avant d’atteindre le but. Si on réussit à bloquer tous les pions d'un
joueur de telle sorte qu'il ne puisse plus avancer, ces pions resteront
sans bouger jusqu'à ce qu'il puisse à son tour se libérer par un coup direct.
Si un joueur se trouve devant le but et n’a pas d'autre pion qu'il puisse faire
avancer, il doit reculer à nouveau du nombre de points indiqués par son dé s'il n’en
est pas empêché par une barricade.